2015年
一種神秘病毒襲擊了南美洲。
他談到了寨卡病毒。
寨卡病毒。
數百名兒童出生時患有嚴重的智力障礙。
一旦我們了解了這種病毒的能力，
我們開始真的擔心起來。
這是第一次世界大戰中不為人知的故事。
一支龐大的科學家隊伍與這種病毒展開了鬥爭。
這就是科學對我的幫助。
奮戰在對抗病毒的最前線。
以及攜帶它的生物。
我們取出管子，然後進入內部。
那裡的大腦真小。
我們當時完全不明白發生了什麼，因為這完全出乎我們的意料。
寨卡病毒是必須戰勝的新敵人。
我們了解得越多，
我們聊得越多，
我的天啊，
這仍然令人驚訝。
2015年初，
派翠西亞·布拉西爾醫生在裡約熱內盧的診所接診了許多有奇怪症狀的女性。
你做得還不錯。
她臉上沒有那種重病患者通常有的神情。
這是一種只會引起皮疹和劇烈搔癢的疾病。
醫生的病人：所有巴西人都住在裡約熱內盧的貧民窟。
伊爾拉娜·卡布拉爾
19歲時，
其中之一。
伊爾拉娜身上有輕微的、幾乎看不見的皮疹。
幾天內就會消退的紅腫。
我們當時並不清楚那到底是什麼，正在努力診斷。
但要一步一步來，
巴西報告新增病例達數十萬例。
醫生們很著急。
透過分析這些女性的血液，
南美洲發現一種未知病毒。
他偶然路過
寨卡病毒。
我找到那封訊息了。
我將其與我的病人所描述的情況進行了比較。
我當時想，
完全一樣。
那一定是寨卡病毒。
巴西醫生並非唯一對寨卡病毒感到擔憂的人。
我第一次聽到寨卡病毒的時候，
當時，巴西爆發了一場新的疫情。
這引起了我的興趣，我想更多地了解寨卡病毒在傳入巴西之前的情況。
安東尼·福奇是美國頂尖的醫學研究人員之一。
就連他也得查閱檔案才能了解更多關於寨卡病毒的資訊。
寨卡病毒於 1947 年首次被發現。
但在 1952 年之前，人類中沒有發現過這種疾病的病例。
然後，
在非洲和亞洲，
它幾乎完全消失了。
病毒是在這裡發現的。
在烏幹達，
在名為齊卡的森林深處。
60年後，
全球僅報告了14例感染病例。
他們都不是認真的。
然後，
2007年，
寨卡病毒已在太平洋地區出現。
在雅浦島上。
2013年，
在法屬玻里尼西亞。
我們已收到法屬玻里尼西亞的病例報告。
這發生在疫情蔓延到巴西之前。
但在波利尼西亞，
80%
感染者幾乎沒有症狀或完全沒有症狀。
我們先前對寨卡病毒的了解表明，它是一種無害的感染。
在法國，
專家正在調查玻里尼西亞的疫情，發現茲卡病毒可能並非完全無害。
此次流行期間，
這是以前從未發生過的事情，直到幾年前，密克羅尼西亞的雅浦島才出現這種情況。
這其中包括約 40-50 名患者出現嚴重癱瘓，不得不住院治療。
因為他的癱瘓非常嚴重，他無法呼吸。
這被稱為格林-巴利症候群。
格林-巴利症候群是一種罕見且病因不明的疾病，會導致神經系統嚴重受損。
寨卡病毒能夠引發這種綜合徵，這讓醫生們感到驚訝。
但在感染的成年人中，
不到千分之一的人會患上這種疾病。
因此，寨卡病毒仍然是個謎。
我們當時根本沒太擔心，因為我們討論的只是幾十個案例。
我們開始對它產生了興趣，
但並沒有出現任何恐慌。
法屬玻里尼西亞的吉蘭巴雷特的案例令人擔憂。
但在2015年，
目前尚無人知曉寨卡病毒的危險程度。
數千名兒童出生時就患有腦損傷。
巴西宣布進入緊急狀態。
勞拉患有小頭畸形。
2015年秋季
幾個月後，
巴西有數百名兒童出生時頭骨畸形。
他患有小頭畸形。
妊娠早期（懷孕早期）發生的大腦發育缺陷。
大約六點，
懷孕第十週
將來會發育成大腦的細胞開始增生。
所以如果感染發生在妊娠早期，
在這關鍵的幾周里，
大腦發育異常的風險非常大。
當嬰兒的頭部大小正常時，
這是因為發育中的大腦壓迫著顱骨。
這就構成了頭骨的輪廓。
如果有什麼因素幹擾了這個過程，
這樣一來，大腦發育就無法正常進行，顱骨也會偏小。
在寨卡病毒病例不斷增加的同時，患有小頭畸形症的兒童數量也在增加。
但真的是病毒導致了這種疾病嗎？
在裡約熱內盧，
恐慌情緒正在孕婦中蔓延。
包括帕特里夏·布拉澤爾博士所遵循的路線。
我當時非常擔心。
前來諮詢的母親都非常害怕。
有個鬼魂在追他們。
小頭畸形的精神。
我的寶寶會正常嗎？
會是什麼樣子？
隨後，布拉澤爾醫生對所有這些患者進行了超音波檢查。
結果令人擔憂。
29%
這些婦女的孩子都有發展缺陷。
我當時崩潰了。
我當時真的很絕望，因為我能感同身受。
在我看來，
像母親一樣，
這非常困難。
而對他們來說…
人群，
愛爾蘭的孩子…
出生時患有嚴重的小頭畸形。
我兒子出生時，
起初，這是一種非同尋常的感覺。
當我看到醫生們過來把他抬走時，那種感覺就消失了。
醫生告訴他，戴維將永遠無法正常發育。
我哭了好久，為此感到很內疚。
但母性情感，
這簡直無法解釋。
那是一種讓你完全沉淪的愛。
在巴西各地，
成千上萬的女性遭遇了同樣的悲劇。
小頭畸形的病因至今尚未確定。
血液檢測並非總是能檢測出寨卡病毒的存在。
然而，它卻是完美的替罪羔羊。
這個問題已經發展到令世界各地專家擔憂的程度。
兒童神經系統併發症的發現令我們所有人都感到驚訝。
我們開始真的擔心起來。
我記得很清楚。
我召開了緊急會議。
我說，
好了，各位。
全體登機。
我們時間不多了，
女性也會感染，
孕。
他們的孩子有危險。
我們真的需要迅速採取行動。
2016年初，
來自世界各地的科學家已承諾…
對抗這場疫情。
他們來自不同的國家，來自不同的領域。
他們必須回答三個基本問題。
茲卡病毒真的是小頭畸形的病因嗎？
這種最初無害的病毒是如何變成如此可怕的敵人的？
最後，
我們該如何阻止這場災難？
在所有這些問題中，
有一件事是肯定的，
寨卡病毒透過蚊子傳播。
當你把蚊子放在顯微鏡下觀察時，
我們意識到，整個世界都展現在我們眼前。
我們正在不斷深入研究蚊子的運作方式，以便更好地了解它們在傳播病原體方面所起的作用。
在蒙彼利埃的一間安全實驗室裡，
弗雷德里克·西馬爾飼養傳播寨卡病毒的蚊子。
這是埃及斑蚊（Aedes aegypti）的種類。
對人血有著永不滿足的渴望。
蚊子的口器非常靈活。
蚊子利用這個非常細小的通道找到血液流經的微毛細血管。
非常非常弱。
女性需要輸血，
尤其對它們的卵子發育而言。
所以雌性咬人是出於母性本能。
不只是為了生存。
雌性咬人時，
它會注入唾液，從而稀釋血液，使其更容易被吸出。
如果此人已經感染了寨卡病毒，
昆蟲...
他吞下了病毒，病毒隨後在他的胃裡繁殖。
之後，
透過反覆刺破，
病毒透過唾液注入。
感染他們的最新受害者。
弗雷德里克·西馬爾對這些蚊子著迷。
然而，他的任務是找到消滅它們的新方法。
我們將讓蚊子接觸到這種殺蟲劑。
我們在這些蚊帳上使用的殺蟲劑是一種神經毒素。
它會附著在蚊子的神經元上。
蚊子會被麻痺，然後很快就會死亡。
他的實驗室正在研發新型殺蟲劑。
1940年代第一批殺蟲劑問世時，
看來蚊子已經被消滅了。
故事的其餘部分就不會那麼簡單了。
1948年
世界衛生組織向蚊子宣戰。
第一種有效的殺蟲劑
DDT，
是這場鬥爭的核心。
我們到處噴灑，
它能抓住每一隻蚊子。
為了成功，
每一滴水都必須排乾或消毒。
在廣闊的區域內，
包括巴西在內
蚊子被消滅了。
但故事卻急轉直下，走向災難性的方向。
研究表明，DDT對人體健康有害。
從 20 世紀 70 年代開始，它逐漸被禁止。
但最重要的是，
蚊子找到了應對之法。
這種現象必將不斷重演。
每生產一種新的殺蟲劑，
蚊子總是能產生抗藥性。
雌蚊產卵
每兩天產200至300顆雞蛋，
這意味著這種抗藥性機制可以非常迅速地攻擊整個蚊子族群。
一個月內，
一隻生命力頑強的雌性動物可以產下超過一百萬隻後代。
1980年，
埃及斑蚊又回來了。
仍渴望征服和擴張新的領土。
德韋恩‧戈布勒教授已經追蹤世界各地的蚊子長達40年了。
如果埃及斑蚊有思考能力的話，
如果他能像我們一樣思考和推理，
我希望他把我視為頭號敵人。
我們得把這傢伙除掉。
仍然，
已退休
疫情爆發後，他返回工作崗位。
1971年的時候，我做夢都想不到會發生這種事。
當我開始研究蚊媒疾病時，
我們將面臨的，
40年後，
這會引發更嚴重的問題。
每次我退休的時候，
一場新的疫情正在逼近。
我需要重整旗鼓，重新投入戰鬥。
德韋恩·戈布勒負責監測佛羅裡達州蚊子的傳播情況。
比其他任何蚊子都更甚，
伊蚊已經適應了在人類附近生活。
這種行為使他成為完美的疾病傳播者。
埃及斑蚊是一種非常安靜的蚊子。
我們聽不到，而且通常情況下，
你感覺不到它的蜇傷。
所以，如果你在一個有5、6個人的房間裡，而房間裡只有一隻埃及斑蚊，
它們很有可能會咬你們所有人。
如果他們攜帶寨卡病毒之類的病毒，
你們都會被感染。
赫德斯蚊在全球的傳播一直是個謎。
直到德韋恩·戈布勒幫忙解決了這個問題。
推，
這裡是埃及斑蚊的典型繁殖地。
他喜歡輪胎。
這是幼蟲的理想環境。
她的卵會孵化，幾天後…
成年人出現了。
問題就出在這裡。
伊蚊對橡膠有特殊的嗜好。
她喜歡把卵產在廢輪胎的內側。
二手輪胎市場蓬勃發展。
每天，
它們被成百上千地裝載到貨船上。
它們正在橫跨整個地球。
蚊子也跟著它們一起旅行。
輪胎銷往世界各地。
它們隨身攜帶卵。
蟲卵孵化，埃及斑蚊被引入新的區域。
全球貿易網絡龐大而複雜，是我們現代社會的支柱之一。
但蚊子卻把它變成了一個致命的生態系統。
它們已經存在很長時間了。
比人類長很多。
即使我們離開後，他們很可能還會在那裡。
蚊子使人類根除它的所有努力都以失敗告終。
但我們現在面臨的是寨卡病毒疫情。
巴西政府別無選擇，只能嘗試。
再次，
將其根除。
我們在與蚊子的鬥爭中節節敗退。
總統迪爾瑪·羅塞夫已向蚊子宣戰。
超過20萬名士兵開始接受特殊訓練。
這次，
目標不是成年蚊子。
但他的後代。
在貧民窟裡，
飲用水中滋生了大量蚊子幼蟲。
然後將新的殺蟲劑倒入所有罐子中。
但沒有人能確定它是否有效。
然後，緊張氣氛轉向了問題的核心。
病毒本身。
我住在湖邊，需要放鬆或尋找靈感的時候，我喜歡來這裡。
我第一次聽到寨卡病毒的時候，
我來到這裡是為了思考，問問自己我能如何幫助他們。
李安唐從中國移民到美國研究病毒。
我一直對病毒學很有興趣。
病毒非常聰明，
如果它有效的話，
真令人著迷。
寨卡病毒襲擊巴西時
他的團隊正在研究其他蚊媒病毒。
他放下一切，全心投入齊卡的照顧。
我們有機會停止所有正在進行的項目，以便立即集中精力應對寨卡病毒。
是的，
我告訴我的團隊，
我們走吧，
讓我們試著了解一下發生了什麼事。
團隊希望有一天能解開寨卡病毒之謎。
但很快，
他遇到了第一個障礙。
找到足夠的病毒樣本進行研究。
他們要花好幾個星期才能拿到。
因為在那時，
很少實驗室研究寨卡病毒。
與寨卡病毒相關的工作有潛在風險。
這讓我們感到擔憂。
因為這種病毒會對胎兒大腦造成極大的傷害，
我們從未見過這樣的情況。
它還會造成什麼其他後果？
我們想知道會發生什麼事？
我們將發現什麼？
研究寨卡病毒
他們需要大量的病毒。
他們之前已經開發出一種快速培養其他蚊媒病毒的方法。
但他們並不知道它對寨卡病毒的有效性如何。
該方法包括從蚊子的胃​​中提取細胞。
然後將它們浸泡在營養液中，讓它們繁殖。
然後加入寨卡病毒，希望它能傳播開來。
感染現有細胞並因此繁殖，就像蚊子一樣。
但這種方法對寨卡病毒有效嗎？
整個週末，
每6小時連接一次，
有必要對這些含有寨卡病毒的細胞斑塊進行監測。
最後，
我們好像看到了什麼。
於是我們提取了細胞，
它們被放在顯微鏡下觀察。
我們找到了病毒。
亨利唐和他的團隊現在擁有數百萬個寨卡病毒樣本可供實驗。
最迫切的問題是弄清楚嬰兒的大腦發生了什麼事。
就像小戴維。
小頭畸形是由病毒引起的嗎？
為了找出答案，
唐教授需要神經科醫師的幫助。
那一刻，我意識到我需要補充一些腦細胞。
唐教授需要非常特殊的腦細胞。
這些細胞與胎兒大腦中的細胞在各方面都完全相同。
2016年
他現在還不知道。
但已經有人擁有一輛了。
作為一名科學家，
我們總是充滿好奇心，並被神秘事物所吸引。
我第一次在新聞上看到這些小頭畸形兒的嬰兒的照片，
我當時想，
或許我可以拿它做點什麼。
神經科醫生高麗敏與她的丈夫洪正成一起工作。
當寨卡病毒開始成為新聞頭條時，
他們剛剛取得了一項非凡的突破。
在實驗室裡，他們利用幹細胞成功培養了胎兒大腦。
幹細胞的特殊之處是什麼？
原因是它可以轉化為心肌細胞。
在肝細胞中，
在胰臟細胞中，當然也在腦細胞中。
他們是怎麼做到的？
他們提取了正常人類皮膚細胞。
然後，
他們透過基因改造將這些細胞重新編程為幹細胞。
然後，他們將這些細胞培養在含有與母親為胎兒大腦發育提供的營養素完全相同的液體中。
幹細胞隨後發育成為薄薄的腦細胞層。
但他們並不滿足。
因為大腦不只是一層薄薄的神經細胞。
他們需要找到一種方法，將這個大腦擴展到三維空間。
在他們看來，這完全不可能。
但有一天，
他們有一個想法。
它們在懸浮狀態下生長，以便能夠圍繞自身軸線旋轉，從而提高吸收氧氣和營養物質的能力。
用於培養懸浮細胞，
他們發明了一種小型機器，可以使細胞不間斷地旋轉。
大家都非常興奮。
今後，
我們可以研發迷你大腦。
根據他們的經驗，
Go Lim In 和 Hong Jun Song 製備了新一批幹細胞。
而這一次，
他將它們放入他的設備中。
持續了好幾個星期，
細胞，
幾乎看不見，
他們來來去去。
它們生長，
最後它們會破殼而出，變成小球。
而在這幾個球體內部，
他發現了一些非凡的事。
細胞並不會簡單地增殖。
它們開始形成胎兒大腦在懷孕初期就已經存在的複雜連結。
在顯微鏡下，
可以看到多層結構。
我們可以看到一層幹細胞，
不同層級的神經元。
它們形成複雜的結構，
就像人類大腦發育過程中。
它們的功能就像真正的神經細胞一樣。
它們可以互相發送電信號。
它們在大腦中通常是如何運作的。
高林仁和洪中鬆在實驗室成功培養了胎兒大腦。
一個也沒有。
但有數百個。
足夠進行寨卡病毒檢測。
但要實現這一點，
他們仍然缺少一個關鍵要素。
我們開始尋找寨卡病毒的來源。
我們得到的唯一答覆是，我們需要等待幾個月才能獲得病毒樣本。
由於太多科學家都在研究寨卡病毒，現在病毒樣本的等待名單很長。
這兩位科學家仍然沒有意識到，英格利坦擁有數百萬個這樣的細胞。
為了讓兩隊能夠相遇，
危機是必要的。
2016年3月
一個環保組織聲稱，相關部門在小頭畸形症的病因問題上對公眾撒謊。
寨卡病毒對此沒有責任。
保證。
病毒只是個幌子。
他們想讓我們相信這一點。
它最終成為了世界上最大的騙局。
寨卡病毒不會導緻小頭畸形。
他們將此歸咎於巴西大量飲用水中排放的殺蟲劑。
專家駁斥了這種說法。
當你是科學家時，
我們不應該一開始就認為自己找到了正確答案。
但我們也必須小心，不要被天馬行空的理論所迷惑。
這種事總是這樣。
各方都提出了不同的理論。
找出寨卡病毒是否會導緻小頭畸形迫在眉睫。
因為這個問題的答案將直接影響公共衛生政策。
隨著怒火爆發，
李安唐正拼命尋找能夠為他偵測病毒的神經科醫生。
天，
洪俊收到李安的電子郵件，詢問他誰是大腦發育上最偉大的專家。
我立即給他打了電話，我的第一個問題是：“你手頭上有病毒嗎？”
電話結束後，
我們決定一起工作。
僅僅幾天之後…
雙方隊伍開始合作。
我們打開盒子，取出瓶子。
裡面，
在這些試管中，可以看到一些發育非常完善的小腦細胞團，甚至可以看到小腦。
實驗方案經過精心設計。
結果將具有決定性意義。
然後將病毒加入一半的小腦。
另一半作為對照組，正常發育。
病毒的存在會產生影響嗎？
這段時間真是令人提心吊膽，因為我們不得不把它們和寨卡病毒一起培養，等待病毒發展，而且…
需要一點時間。
直到我們看到寨卡病毒對他們的影響，
真是令人印象深刻。
結果無可爭議。
甚至肉眼可見。
結果超出了我們所有人的預期。
那些接觸過病毒的人體型就小得多。
一週後，
他們傳給我們一張用手機拍的照片。
進而，
結果的確非常明確。
寨卡病毒與小頭畸形有密切關係。
因為他的大腦比正常人的大腦小得多。
而且受感染的細胞不僅體積更小。
裡面，
科學家正在觀察寨卡病毒造成的傷害。
一旦病毒到達胎兒大腦，
它能夠附著在發育中的神經細胞上。
病毒表面的蛋白質使其能夠穿透細胞核。
推，
他們會把它變成病毒工廠。
細胞爆炸死亡。
大腦隨後停止發育。
這會導緻小頭畸形。
我們立刻發現神經元的層數要薄得多。
就像患有小頭畸形的兒童。
當我們看到那些顯示細胞會被破壞多少的圖片時，
天氣非常冷。
因為突然間，
我們真正體會到了這種病毒的破壞力。
幹細胞研究
這是寨卡病毒研究領域的重大突破。
現在，
科學家確信寨卡病毒會導緻小頭畸形。
但隨著疫情蔓延到巴西境外，
訊息將會顯示。
寨卡病毒透過性接觸傳播
已證實案例。
居住在首都的女子很可能是在性交後感染了寨卡病毒。
如果一名男子感染了寨卡病毒…
我們現在知道，它可以透過性行為傳播。
他的伴侶可能從未接觸過蚊子，但仍然可能被感染。
這會增加重大風險…
除了寨卡病毒方程式之外。
直到寨卡病毒出現。
目前尚未發現任何蚊媒病毒能夠透過性行為傳播。
然後就開始了，
世界各地，
尋找解決寨卡病毒問題的方案，這是一場與時間的競賽。
疫苗。
超過20個不同的團隊將投入工作。
他們整個專案的核心是一個出乎意料的簡單原則。
巴斯德研究所發明的原理
疫苗生產方法是在一個多世紀前發展出來的。
疫苗的概念，
其原理是將病毒的某些成分呈現給免疫系統，引發免疫系統的免疫反應。
疫苗可以訓練我們的免疫系統辨識微生物。
引發立即反應並將其移除。
為了生產有效的疫苗，
我們需要找到病毒中能夠引發人體大規模防禦反應的部分。
一旦確定，
處於非傳染性狀態，
也就是說，是無法在體內複製的東西。
病毒成分被注入。
在實際接觸病毒的過程中，
這時，身體就準備好要將其排出體外。
他已接種疫苗。
2016年
寨卡病毒疫苗的研發進展迅速。
目前已進行一項名為 1 期臨床試驗的研究，以確定疫苗是否具有良好的耐受性。
目前甚至正在進行第二期臨床試驗，以檢驗該藥物是否能誘發產生具有保護作用的免疫反應。
人也是如此。
但儘管取得了這些進展，
研發寨卡病毒疫苗面臨巨大的挑戰。
除此之外，
臨床試驗應該在數千人身上進行。
而且還必須包括育齡婦女。
我們已經清楚看到，寨卡病毒的主要併發症是：
這些都是母親在懷孕期間感染病毒所生的兒童所患的神經系統疾病。
所以她們是女性。
在它們達到生育年齡之前，
哪些人將成為這種疫苗的接種對象？
在年輕女孩身上測試疫苗…
這意味著要等好幾年才能看到成果。
是否大規模生產疫苗也取決於疫情的規模。
2017年中
寨卡病毒已經跨越大西洋，抵達非洲海岸。
世界上人口最稠密的地區之一。
他回到了自己的故鄉。
寨卡病毒會在非洲引發疫情嗎？
Sarah Salinas 試圖回答這個問題。
對她而言，
答案就在過去。
在寨卡病毒已經存在於非洲大陸的時候，
幾十年前。
但為什麼那裡從未發現過小頭畸形的跡象呢？
科學家正在探討的一個問題是，寨卡病毒株是否發生了演化。
與最初在非洲發現的病毒株相比，
毒性變得更強。
薩拉·薩利納斯知道寨卡病毒，
這在巴西引發了一場疫情。
與在非洲發現的病毒略有不同。
這種差異能否解釋巴西病毒的危險性？
最初的想法是嘗試比較這種毒性。
非洲的一個部落與巴西的一個也造成疫情的部落之間發生了衝突。
2017年初，
薩利納斯隊已經感染了巴西病毒。
但要重構寨卡病毒的演化過程，
他們需要幾十年前在非洲傳播的那種病毒。
問題是，
那是因為當時，
目前還沒有人研究過寨卡病毒。
對非洲部落的搜尋持續了數月。
最後，
他正朝著目標邁進。
他找到了一份冷凍的病毒樣本，該樣本於 20 世紀 70 年代在非洲從一隻受感染的蚊子身上採集。
這真的產生了很大的影響，因為我們得以接觸到在非洲大陸活動的某個部落。
用於毒性測試…
它產生的腦細胞與巴爾的摩使用的腦細胞類似。
有些病毒感染了古老的非洲病毒，有些病毒感染了最近巴西的病毒。
科學家預期巴西株會攻擊神經細胞，但非洲株不會。
這就解釋了為什麼儘管有寨卡病毒存在，非洲卻沒有爆發小頭症疫情。
但他們接下來的發現卻讓他們大吃一驚。
這個非洲部落也感染了…
腦細胞。
我們想知道發生了什麼事，
因為這些結果完全出乎意料。
實際上，
最終，
我們原本預期結果恰恰相反。
所以，
我們決定深入研究，了解這種非洲品種究竟發生了什麼事。
他重複了這項實驗。
但結果是一樣的。
非洲病毒與巴西病毒的傳染性一樣強。
此外，
對於胎兒細胞，
它似乎更具破壞性。
非洲株感染神經系統細胞的頻率較高，毒性也較大。
如果結果得到確認，
越來越明顯的是，寨卡病毒…
這些病毒已經在非洲傳播了幾十年，
它還有可能幹擾大腦發育。
那麼，為什麼非洲不會出現小頭畸形呢？
其中一個可能的原因是非洲人群自然免疫力的發展。
在一場古老的流行病之後。
因此，小頭畸形病例的數量會迅速下降。
小頭畸形有什麼令人擔憂的？
原因在於它可能由多種因素引起。
而我們沒能更早發現寨卡病毒與此的關聯的原因是：
這是因為寨卡病毒以地方性流行病的形式存在。
而且不是以噴發形式，
這意味著沒有發生疫情。
因此，有可能存在與寨卡病毒相關的頭小症病例。
但無法將它們與其他原因引起的小頭畸形區分開來。
如果巴西部落遷移到非洲，
誰也不知道會發生什麼事。
免疫人群
多虧了這棵老樹樁，
他們會受到保護，免受新聞的影響嗎？
世事無常。
傳播寨卡病毒的蚊子遍布非洲大陸。
因此，所考慮的解決方案是激進的。
在皮里西卡巴市，
在巴西…
一種新型滅蚊武器正在進行測試。
天，
它可在全球範圍內部署。
我們在這裡標記地點。
每當我們接近某個點時，
它發出嗶嗶聲。
是時候釋放他們了。
這個人不噴灑殺蟲劑。
他們釋放了數萬隻蚊子。
它們每週在該地區放生三次。
每一次，
那大約是25萬隻蚊子。
這些蚊子非比尋常。
它們是基因改造生物。
他們肩負著使命。
這項任務從這裡開始。
在世界上最大的蚊子工廠。
每週，
那裡每年生產1億隻昆蟲。
卡拉·特佩迪諾負責營運。
他們不太喜歡蚊子。
無論你身處地球的哪個角落，
蚊子是許多問題的根源。
說實話，
徹底根除這些昆蟲對人類來說或許是件好事。
科學花了30年時間才研發出構成這座工廠核心的技術。
這是一個非常複雜的過程。
將特定基因插入蚊卵中。
這種基因會迫使幼蟲自我毀滅。
而這顆定時炸彈就蘊藏在這數百萬隻蚊子產下的每一個卵中。
這裡有乾雞蛋，這家工廠每週生產近 1000 克。
但是，這些蚊子出生時就攜帶一種會在幼蟲期將其消滅的基因，它們是如何存活到成年的呢？
幼蟲發育所使用的水中含有抗體，可以阻止基因被活化。
只要蚊子留在工廠裡，
他們發育正常。
幾天后，
幼蟲按性別分開。
雄性體型較小。
雌性體型較大。
因此，採用過濾工藝
我可以篩選出符合這個條件的男性。
而雌性則仍然被困住。
雌性動物留在工廠產卵。
它們需要餵食。
需要一條晝夜不停運轉的生產線。
他們每天需要20公升血液才能生存。
男人們，
他們，
他們的命運截然不同。
雄性被放生到野外，它只需要找到雌性並與它們交配繁殖。
這是男人的主要職責。
它們將被放歸野外尋找配偶。
然後它們交配。
但幼蟲無法存活。
雄性將致命基因遺傳給了後代。
幾天后，
基因開始表達。
而且由於實驗室中使用的解毒劑在自然界中並不存在，
幼蟲死亡。
失去後代，
蚊子數量正在迅速減少。
但這個過程必須不斷重複。
基因改造並不是對抗蚊子的唯一科學方法。
目前正在進行測試，以檢驗一種名為沃爾巴克氏體的細菌的有效性。
能夠麻痺蚊子幼蟲。
任何方法的未來在很大程度上取決於其成本。
許多人擔心，對於最需要它的人來說，它的價格會太貴。
開發中國家.
我們必須保持高度警惕，確保這些控制措施能夠被使用地區的民眾負擔得起。
尤其從長遠來看。
這種下滑趨勢會是永久性的嗎？
這是目前提出的控制蚊蟲數量的新方法面臨的主要挑戰之一。
沒有人質疑採取強硬措施防治蚊子的必要性。
但寨卡病毒的故事遠遠沒有結束。
儘管南美洲的寨卡病毒病例數量已顯著下降，
大多數專家擔心它會在未來幾年內再次出現。
而巴西方面，
最新研究的結論更令人擔憂。
巴西博士…
正在密切監測全國範圍內的疫情發展。
隨著產程進展，孩子陸續出生，
我們意識到，小頭畸形只是冰山一角。
近期研究表明，許多出生時沒有小頭畸形的嬰兒，在日後生活中可能會出現神經系統問題。
有些孩子出生時頭骨大小正常。
但哪些人後來會罹患小頭畸形呢？
隨後她出現了視覺障礙，
聽力損失。
現在，
這稱為先天性寨卡病毒綜合症。
巴西啟動了一項大規模監測計劃，旨在監測感染寨卡病毒的母親所生的嬰兒。
誰也無法預測會有多少兒童出現神經系統併發症。
這將花費很長時間。
在專家們能夠做出任何保證之前。
這些孩子正在長大，沒有人知道他們將來會如何發展。
那裡也有母親。
超過 13,000 名母親的孩子患有殘疾。
寨卡病毒震驚了全世界。
這種看似無害的病毒長期以來一直隱藏著其巨大的破壞力。
隱藏了幾十年後，它才顯露出來。
疫苗研究仍在進行中，預計在幾年內取得成功。
等待中，
這場鬥爭的重點是蚊子，控制蚊子變得越來越困難，成本也越來越高。
在此期間，
埃及哈迪斯的蚊子
他們，
正在蔓延。
伊波拉病毒病並不是他們唯一能傳染給我們的疾病。
自然界中還有成千上萬種其他病毒，它們能夠引起更致命的症狀。
蚊子已經佔領了南歐的大片地區和美國的大部分地區。
還有另一種蚊子，
特別具有攻擊性，
威脅。
我們在這座牢籠裡目睹的是一場真正的內戰。
這種情況發生的規模非常小。
但這會對全世界產生全球性的影響。
在這個籠子裡，
埃及斑蚊正遭受另一種蚊子的猛烈攻擊。
白紋伊蚊屬。
俗稱虎蚊。
這種蚊子極具攻擊性。
它會與其他蚊子競爭。
當地蚊子
取代蚊子，並在它們所在的地方定居。
在自然界中，
白線斑蚊侵占了埃及斑蚊的領地。
乍一看，
這似乎是個好消息。
但這種新物種喜歡以動物的血液為食。
就像男人一樣。
科學家擔心他們可能從偏遠叢林深處攜帶了一種新型病毒。
引發一場無法控制的全球性流行病。
即使在今天，仍然存在許多病毒。
在非常偏遠的地區，
在熱帶森林地區。
只要這些病毒離開這些森林就夠了。
旅行，
導致疫情爆發。
我無法告訴你下一個會是誰。
人類與蚊子及其傳播疾病的長期戰爭遠未結束。